唯有不断地学习，才有进步！既然选择了这一行，就下定决心，一定要做出点东西来！现在大二，到大三下这一段

时间是一个黄金时间，不想花太多的时间在一些没有意义的东西上面！之前的那段时间了解了那么多，应该有所行动了！学习的方向，第一:算法;

                        第二:vc;

                        第三: 平时接触的各种脚本语言;

不仅仅是说说而已，更重要的要落实到实际行动中！加油吧！送给这个在人生道路上默默奋斗的我！（不定期更新）------(2014年4月20日)

时间过得可真快！马上就到5月份了！自从学校有了该死的月考，日子就没有好过！考试前突击的，作弊的，比比皆是！平时老师讲的东西感觉就像是混日子是的！不得不想起一句话：“弱校能学啥？弱校的弱科你说你能学点啥？”

所以一切都还是靠自己去努力，靠自己的行动去证明自己，去充实自己！加油吧！将来的你一定会为现在努力奋斗的你感到骄傲！----（2014年5月3）

最近考试越来越多了，可恶的月考，现在感觉除了数据库老师教的不错外，其他的老师几乎都是瞎掰，还是应了那句话，一切都得自己去琢磨，去领会！ 这段时间，一直再看孙鑫的c  视屏讲解，感觉讲的还可以，在图书馆里的一个地方也发现了好多的很好的讲解vc的书，讲的很好！估计以后就在那个地方慢慢的吸取精华吧！

~~~~~~~（2014年5月10日）

现在越来越厌恶在学校的生活，尽干些无聊的事儿，都大二下了，马上都大三了，好多人都还是迷迷糊糊的过，从上次到这次，中间经历的事情，也让我看到了很多可悲的事情：就web大作业来说，老师让我们每一个人做一个稍微有点功能的网站，时间给了将近一个月，可是很多人，完全就是瞎搞！开始的一段时间，连看都不看，到最后，慌忙的要死，这中间不乏去盗用别人的网站的，直接复制源代码的！自己动手能力少的要死，遇到问题，自己根本不找方法去解决，问这个问那个！态度还是那么的高傲，还有那些用老师上课的例子完成的，真的是恶心的要死！写一个javaBean会死啊，遇到问题，来问我，真的想一巴掌呼过去！老子才不管你呢，自己爱咋办咋办！就算是你手里有国家级的项目，老子也不稀罕！说多了没用，让时间去证明！还有那些个老师，我就懒得说他们了，虽然是个211大学，可是真的烂的要死！渴望走出这个大学，走进这个社会！让社会来磨练自己！（2014年6月21日）

今天，给暗恋已久的对象过生日，我们两个人在自主烤肉里吃，感觉自己真的是编码多了，出来少了啊！在这种吃的上面什么基本上是白痴，第一遍拿来的东西，说我拿的是啥？这是吃的吗？也是，我肉没拿多少，白菜倒是拿了好多！呵呵，好吧，我坐等，她去拿！真的是很贤惠啊，从配料到烤肉！每每的都是享受！吃完后，出来的时候，下雨了，我撑着伞，穿过车来车往的马路，然后去家乐福买了一些日常用品，走在偌大的超市里，从来没有感觉到如此的平静！然后，就回学校了跑到寝室拿出了前几天买给她的生日礼物！哈哈！亲手递到她的手上，然后回到寝室，帮助室友解决编程遇到的一些问题！在这个过程中，收到了她的短信，啊，她很喜欢！哈哈！最重要的是里面的那个纸条：“希望は未来の日々をDarry Ring帯はあなたの指に“&lt;---&gt;&quot;希望在未来的每一天，能够将Darry Ring带在你的手指上&quot;！所以说不算表白的表白！

但是呢，在大学里，我想还是以学业为主，大学真的要是能够在一起的话，就在一起，不能在一起的话，也不强求！这样做的目的就是想让自己的心有个期待，有个苗头！不至于整天空落落的！----（2014年6月23日）

学习编程的注意事项：

没有做不到的，只有想不到的，学习算法也是如此，关键是看你，能不能把它化繁为简，达到不仅仅能够做出来，而且要做的精，做得好的效果。学习软件开发不能满足于表面上的简单操作，而是需要下苦功夫，深究其中的原理，矢志不渝，只有这样，才有可能达到得心应手的自由境界，从而取得常人难以取得的业绩！

（2014年6月25日）

  听说家乡湖北那边的孩子很多都已经放假了，我们这学校还是在着急的等待中，等待着最后几场考试，等待着放假，可是有时候，想想放假有能做什么呢，是做编程，还是做兼职，在学习编程的时候，真的一个人太累了，真的太累了，但是实在在目前的周围的朋友圈中找不到一个真正喜欢编程，在编程里面投入大量精力的小伙伴！有时候，自己的做的事情，还不被家人理解，说整天做些没用的事儿，还不如邻居的外出务工的XXX！等等，反正我心里很不舒服！或许我也是一个喜欢给自己找茬的人吧！每当别人问我学习编程学习的怎么样，我都不知道该怎么回答，因为我不知道他想要什么样的答案！尤其是一些不懂编程的人问这些问题！好像他们以为编程以为就是那么简简单单随随便便的敲几行代码是的！以为自己学了这么长时间，就要那么你给我破解个软件，做一个什么系统，等等一些奇葩的问题！他们以为好像想当然似的！哪有那么简单！

  或许我太在意别人的看法了吧！可是自己一个人学习编程真的好难，倒不是知识难，而是耐不住寂寞，可是自己又很孤僻，所以说我是一个我自己都说不清楚的人！希望我能坚持下去，尽快的走入社会，因为那里有我想要的东西！------（2014年7月3日）

   时间过得可真快，马上就大三了，不知道接下来会是什么样子！留校做项目，其实就是一个打杂的！导员和我们说，还有不到一年的时间，真的是这样，明年这个时候，就去实习去了，一年的时间，自己到底能干点啥呢？暑假自己除了正常的完成项目以外，还能做点什么呢？还是看看书，学习学习算法，练练题，把已经学过的东西捡起来，并且深入学习！就这样吧！ ------（2014年7月18日）

   转眼间，又到了8月份，最近不知道是怎么的，对身边的人特别反感，尤其是那些装腔作势的人，恨不得一巴掌呼死他！说说最近干了些什么吧：首先接触了两门新的编程语言，perl和R，由于在一个基因组项目中要使用，随意就带着学了些皮毛而已。而且第一次使用linux系统，很多不习惯！就拿昨天来说吧，在ubuntu上使用mentohust折腾了将近一天，真的事弱爆了，不过还好的是：最后终于能够连接上锐捷了！自从放暑假以来，就想着乘这个暑假的机会，将数据结构好好的整理一番 ，将一些知识点融入到具体的案例中进行实现！而且也开始了我的类似acm,但又不是acm的学习！只是不想在学习算法上留下遗憾而已，于是开始在杭电上刷题，从基本的大数，组合数学，计算几何，线段树等这些基本知识学起（目前顶多只能解决难度系数为1和难度系数为2的题 ）！。就我个人感受而言，当接触高级编程的时候，时间越长，内心就越空虚！因为实在太多了！就像，排列组合问题一样，基本的样本数目本来只有几种，但是一旦排起来，那可是天文数字！要表达的意思就是要重视基础知识！加油吧！觉得不够过瘾的话，那就依靠w3c上的知识，做几个漂亮点的网站，或者做几个有点模样的应用程序出来！加油吧！&quot;学编程，如春笋，不见其增，日有所长！&quot;----（2014年8月4日）

  最近，由于手残，把电脑的系统给弄坏了，我记得这已经是第三次了，呵呵，一次比一次更加的成熟！这次都是自己弄的，安装win7 ubuntu 双系统，为此也开始了在linux上的学习！以前没用过，第一次新用，卧槽，各种捉急！于是计划着新开linux一栏，以记录在摸索过程中的跌跌撞撞！以后，能用开源的就用开源的！谁让人家免费呢！而且也更人性化！-----（2014年8月9日）

  好久没有更新了，快两个月了，最近发生了很多，也了解了很多，基本上都是互联网的事儿，还记得，我在MacTalk微信公众账号上看到的关于Adobe撤出中国区研发中心的事情，在贴吧里一搜，卧槽，各种吐糟，其实真的没有必要，人家的去留和你又有什么关系呢，以后的道路都说不准，个人的力量太渺小，人在屋檐下没有不低头的！好吧，不说多了，大概知道有这个事情发生了就行了，这个公司走了，另外一个公司必定会站起来，历史王朝，没有哪一个能够维持几千年！

   看到了太多了的垃圾评论，刚开始接触互联网的时候觉得这个观点很好嘛，那个观点也不错，但是时间长了，就觉得这个和我有毛线关系啊，有这点浏览垃圾评论的时间，为何不陪陪自己的女朋友，为何不给自己的父母打打电话，为何不学习一下新的技术，为何不做点有意义的事情～～

    我所有的知识几乎都是自己摸索着学的，长时间的积累，让我知道了很多的名人，让我知道了互联网这个世界里蕴含着宝藏，以前我每浏览到一个好的网站或者技术博客，必定会分享到自己的社交圈子里，好东西就是要拿来分享，好东西就是要让更多的人受益！

    关于盗版，没什么好评论的，我记得有一句话，当一个人的生存受到威胁的时候，什么事都能干的出来！看看历史王朝的兴衰就知道了，别的每什么好说的。

    关于学习，我个人经验，有些时候呢，得逼自己一把，前提呢，你得有点自己的方法！现在的我是一个学生，我能做的就是约束一下自己，毕竟，人的懒惰就是生下来就有的，而不是什么人之初性本善！

    很高兴有女孩子喜欢我的性格，并且乐意和我交往，但是我从来没有真正的看过她几回，在我看到女孩子都是一个样子，长发，短裙，嫩肤，红唇，and so on.哈哈！我觉得学生阶段能这样就行了，对于出生农村，相貌平平，家境不怎么富裕，同时又没什么才华，能有这样我真的是八辈子攒来的福气！难道非要把对方抱在怀中弄上床打打kiss不成？

     很高兴，爸妈能够在国庆节过的如此开心，很高兴哥哥和准嫂嫂能够在国庆节过的如此快乐，虽然日子穷点，但是又有什么，我相信用不了几年一定会过上好日子，到时候一定能够过得比这还开心，一家人快快乐乐的比什么都好！十一期间，我发现自己的饭量大好，能吃了，哈哈，像我这么瘦的能吃是福！

      去年的十一，我一个人去大连看望生病的朋友，今年的十一，我一个人对着视屏自己学了Android开发的基本流程，和github的基本操作，并且将最近完成了一个小小的图书馆学习系统部署上去！

      我希望以后回来看看的时候能够为自己的一点一滴感动～特记录于此 -----（2014/10/5）

      时间又过了一个多月,看看自己的点点滴滴,我自己都感动,虽然没有很牛逼和风风火火的经历,但是呢,腿长在自己的身上,怎么做,怎么走还是得看自己!不再羡慕别人,也没有必要看低自己,我只做自己想做的事情,并尽自己的所能做到更好! 上次记录的时间是十一,说说这1个多月的经历;

      自己喜欢的人,终究还是别人牵了手,自己感觉好失败; LeetCode上面的题,做的时候感觉很棘手,看着自己的c  的知识弱爆了,自己直接在提交框里写,然后,眼睛看一遍,排一遍错,就提交,做了几十到题目,一般情况下提交5次左右才能通过(太菜) ;开始设计编译原理的东西,最开始感觉很难,,看着看着越来越难....; linux的学习,开始感觉很简单,最后越来越难...; github上的提交记录,好大一块空白...; &lt;算法之道&gt;看不懂了,数学分析太弱...; 计算机网路学习找不到方向了,想深入学习协议部分,越来越头大...; 唯一的好事情就是,明天见大一大二的学弟学妹,挑几个好的...;哎!悲催的一个多月,失眠的一个多月! 希望度过以后,能给自己带来一些好运!    (2014/11/30) 